Hagamos algunos ejemplos de resolución de ecuaciones.
Y vas a ver las ecuaciones en este video,
no van a requerir una gran cantidad de pasos, pero realmente
Quiero centrar en lo que realmente está sucediendo en el
ecuación, y por eso tiene sentido que siga los pasos que
que estamos haciendo.
Esta primera ecuación aquí, tenemos x--a reescribirla
--x plus 11 es igual a 7.
Por lo nos está diciendo--Y aquí tengo este punto poco, permiten
me eliminar, me deja claro ese punto.
No quiero que creo que tengo algún tipo de un valor decimal allí.
Hay que ir.
Así que volvemos al problema.
¿Qué es este refrán?
Esto es decir, algunos plus 11 es igual a 7.
Y ya podrá hacer esto en la cabeza.
¿Ustedes saben, lo que tengo que añadir a 11 para llegar a 7?
Por lo tanto va a tener algún tipo de
de un número negativo.
Pero vamos a aprender cómo hacerlo sistemáticamente.
Por lo que queremos hacer es, cuando resolvemos una ecuación, se
debe ser de la forma, cuando todos estamos terminados,
x es igual a algo.
Y que va a ser nuestra respuesta.
Sabrá qué número satisface esta ecuación.
Ahora, para llegar allí, lo que queremos hacer es que sólo
Esta x del lado izquierdo de la ecuación.
No queremos este 11 allí.
Queremos deshacernos de este 11 de alguna manera, en el lado izquierdo
de esta ecuación.
Ahora para hacerlo, no podemos simplemente deshacerse de él sólo en la
lado izquierdo.
Tal vez desee decir, bueno, me deja restar 11 de
el lado izquierdo de la ecuación.
Pero se trata de una ecuación.
Nada que hacer a un lado de la ecuación, que tienes que hacer
al otro lado de la ecuación.
Si x plus 11 es igual a 7, x plus 11 menos 11
no igual ya 7.
Tendrás que también restar 11 desde el 7.
Ahora son iguales.
Recuerde, quiero realmente hacer hincapié en esto.
Desea realmente pensar en lo que
Esta igualdad significa.
Ecuación, proviene de la noción de igualdad.
Esto es igual a esto.
Estas dos cosas son cantidades equivalentes.
Ahora, para que esta igualdad mantener cierto, nada que hacer para
Esto, si estoy restando 11 de esta cantidad, en orden
la igualdad mantener cierto, también tienen a restar 11
de esta cantidad aquí.
x plus 7 y 7 son iguales.
Así que aún van a ser igual después que restar 11.
Ahora concentrémonos en el lado izquierdo.
Negativo 11 plus x plus 11, negativo 11 plus 11, son
¿va a cancelar, derecho?
11 menos 11 es 0.
Por lo que vas a estar con la izquierda con sólo una x es igual
7 menos 11.
Ahora, ¿qué es 7 menos 11?
Puede dibujar una línea de número, si lo desea.
Si trazamos una línea número correcto aquí--0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
7 existe.
Y si restar 11 desde, se volver 1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
8, 9, 10, 11.
Te lleva a negativo de 4.
7 menos 11 es 4 negativos.
Esa es nuestra primera ecuación.
Ahora tenemos 7 veces algunos número--esta es la nueva
problema--7 veces que algún número x es igual a 21.
Esto va a ser una x diferente que ésta
aquí.
Entonces, ¿cómo, una vez más, lo consigo en forma de x es igual
¿para algo?
Recuerde que tenemos x es igual a algo.
¿Cómo nos metemos en esa forma?
Permítanme reescribir el problema.
7 veces algo es igual a 21.
Bueno, que podía pensar que dos formas.
Si divide x 7 veces por 7, lo que soy
¿va a quedar con?
¿Si dividir por 7, ¿qué me voy a quedar con?
7 veces algo dividido por 7, que sólo va a ser
ese algo.
Sólo va a final con una x.
Pero si lo hago en el lado izquierdo de la
ecuación, que tengo que hacer en el
lado derecho de la ecuación.
Recuerde, es igual a 21 x 7.
Es lo mismo que 21.
Para que esto sea igual que cuando dividir por 7 en
la izquierda, también tengo que dividir por 7 a la derecha.
Y al hacerlo, 7 veces x dividido por 7--que sólo
va a ser x--y luego 21 dividido por 7 es igual a 3.
Así que la solución a esta ecuación es x es igual a 3.
Y se puede verificar.
Tomar 3, enchufe en esa ecuación.
3 veces 7 es 21.
Lo mismo aquí.
Tomar x es igual al negativo de 4.
Negativo 4 plus 11 es lo mismo que 11 menos
4, es de hecho 7.
Vamos a hacer esta aquí.
Este parece un poco más difícil, pero eres
vamos a ver, no es demasiado malo.
Por eso tenemos 5 x más 12 es igual a 2/3.
Ahora, ¿cómo usted aislar la x aquí?
¿Lo podemos que multiplicar o dividir por aislarlo?
Bien, qué pasaría si tuviéramos que multiplicar ambos lados de esta
¿ecuación de 12 a 5?
¿Qué va a suceder?
Así que si multiplicar el lado izquierdo por 12 a 5--Y
Recuerde, algo que hacer a un lado de una ecuación, tengo que
hacer al otro lado de una ecuación.
Así que si multiplicar el lado izquierdo por 12 a 5, tengo que
la derecha se multiplican por 12 sobre 5 a fin de
igualdad para mantener cierto.
Pero ¿por qué sería recoger 12 por 5?
Porque quería elegir un número que cancela perfectamente
con 5 a 12.
¿Verdad?
Tengo un 5 12 aquí.
12 sobre 5 5 veces sobre 12, cancelar del 12 a la 5
cancelan y te dejan con sólo una x.
Para obtener x es igual a 12 veces 2/3 sobre 5.
Puede dividir el 12 por 3 y consigue un 4.
Puede dividir el 3 por 3 y obtener un 1.
Para obtener 2 veces 4 es igual a 8 en 1
multiplicado por 5, que es de 5.
Por lo tanto, x es igual a 8/5.
Ahora usted podría decir: bueno, Sal, aquí divide por 7,
aquí está multiplicando por el inverso del coeficiente.
¿Al saber qué hacer?
Y la respuesta es, puede realizar cualquiera.
Podría haber hecho este mismo problema así.
Empecé con 7 x es igual a 21.
En lugar de dividir por 7, podría haber dicho, permítanme
multiplicar por el inverso de 7.
Así pude han multiplicado por el inverso de 7 a ambos lados
de la ecuación.
Esto es equivalente a dividir por 7.
Puede comprobarlo.
Cuando se multiplica por 1/7, es exactamente lo mismo como
dividir por 7.
Así que si trabajas esto, estas se cancelan.
Esto es 1/7 veces 7/1.
Cancelar del 7 cabo.
Obtendrá x es igual a 21 sobre 7, que es igual a 3.
Asimismo, aquí, tengo 5 x 12 más.
Permítanme que me escribe de esta manera.
Podría escribirla 5 sobre 12 x es igual a 2/3.
Este es el mismo problema.
Sólo estoy separar a la x fuera un poco.
5/12 veces x es 5 x 12 más.
Ahora aquí, sólo pude decir, permítanme dividir ambos lados por
el coeficiente 5, en 12.
Así pude han solo dividido por 5 sobre 12.
Pero ¿qué significa dividir por 5 sobre 12?
Es lo mismo que multiplicar por 12 a 5.
Dividiendo una fracción es lo mismo que multiplicar por
su inverso.
Así que este y este, estamos haciendo exactamente lo mismo.
Si se divide por el coeficiente, como hicimos
aquí, o si se multiplica por la inversa de la
coeficiente, estás haciendo la misma operación exacta.
Ahora vamos a hacer algunos de estos otros problemas. Y esto es
realmente sólo para mostrar que la variable no siempre x.
Podemos resolver para q.
Podemos resolver para z.
Podemos resolver para s.
Podemos resolver nada.
Así que vamos a resolver estos aquí abajo.
Así tenemos--y a reescribirla--tienes q menos 13 es
igual al negativo de 13.
Así que una vez más, queremos aislar la q.
Queremos que sea, q es igual a algo.
A continuación, hemos resuelto nuestro problema.
Entonces, ¿cómo podemos aislar el q?
¿Cómo podemos nosotros deshacerme de este 13?
¿Qué sucede si agregamos 13 a ambos lados de esta ecuación?
Si Añadir 13 a ambos lados de esta ecuación
Y voy a agregar 13, porque si Añadir 13 a negativo 13, o
menos 13 derecho aquí, voy a conseguir el 0.
Por lo tanto el lado izquierdo de esta ecuación va a ser q,
y entonces ¿qué es la derecha, derecha?
Que y que se cancelan.
Y la derecha negativo 13
Además 13, está a sólo 0.
Así que nuestra solución es, q es igual a 0.
Y podemos comprobarlo.
0 menos 13 es en efecto negativo 13.
Así funciona.
Realmente me olvidé de comprobar este uno aquí.
Vamos a comprobarlo.
La diversión cosa acerca de álgebra, puede
siempre comprobar tu respuesta.
Llegamos x es igual a 8/5 aquí.
Vamos a comprobar nuestra respuesta.
¿5 sobre x 12 veces veces 8 sobre 5 es igual a qué?
cancelan de 5.
Puede dividir el 8 por 4 y conseguir un 2.
Podría dividir el 12 por 4 y obtener un 3.
Es igual a 2/3.
Lo podemos comprobar.
Eso es lo limpio.
Una vez que obtenga su respuesta, siempre puede hacer seguro, si usted
disponga de tiempo suficiente, que tienes la respuesta correcta.
Vamos a hacer estos dos últimos.
Tenemos z plus 1.1 es igual a 3.0001.
Una vez más, queremos deshacernos de este 1.1 en
el lado izquierdo.
La mejor manera de hacer que puedo pensar es restar
1.1 desde ambos lados, o agregar 1.1 negativas, sin embargo
que desea hacerlo.
Si lo hago a la izquierda, tengo que hacerlo a la derecha.
De lo contrario la igualdad todavía no tienen verdadera.
Si esto es igual a esto, a fin de que las dos partes que
igual, algo que hacer a la izquierda, tengo
hacer a la derecha.
Así que vamos a ver.
Si resta 1.1 de z plus 1.1, esos dos cancelan, y
Me quedo con solo una z es igual a 3.0001 menos 1.1.
Así que aquí vamos a hacer un poco
de restar decimales.
Es probablemente la parte más difícil de este problema.
1.1 Signo tan 3.0001.
Desea alinear los decimales.
Menos 1.1.
Menos 1.1 menos
Sólo así.
Y aún podemos añadir algunos 0 allí, sólo para que quede claro.
Y vamos a hacer nuestra resta.
1 menos 0 es 1.
0 menos 0 es 0.
UH AH, no tenemos, no podemos hacer 0 menos 1.
Nosotros podemos reagrupar, o nos podemos pedir prestado.
Por lo que se convertirá en un 10, que es realmente un 1.
Y vamos a tomar un 1 a partir de aquí, por eso, este
¿se convierte en un derecho 2?
Hemos prestado desde el 3, se reagruparon los números.
Nos tomó 1 todo y ponerlo en el lugar de décimas, lo
se convierte en 10/10.
Por lo tanto 10 menos 1 es 9.
Tenemos nuestro espacio decimal.
Y, a continuación, 2 menos 1 es 1.
Por lo tanto nuestra respuesta es z es igual a 1.9001.
Y podemos comprobar.
¿Qué es z plus 1.1?
Vamos a agregar.
Obtendrá un 1, 00, 9.1 10, 1 más 1 plus 1 es 3, tenemos
nuestro signo decimal y hemos conseguido 3.0001.
Es un buen repaso de decimales restando.
Muy bien.
Y tenemos este último problema.
21S es igual a 3.
Como dijimos, podríamos hacer esta dos formas, que son
esencialmente la misma forma.
21 veces cierto número es igual a 3.
Bien, ¿qué sucede si multiplicamos ambos
¿lados por 1 sobre 21?
Por la inversa del coeficiente.
El coeficiente es sólo el número que se encuentra por delante
de la variable, que es multiplicar la variable.
Bueno, 1 sobre 21 21 veces es sólo 1, por lo que obtener s es igual
3 a 21.
Y 3 sobre 21 es lo mismo que 1 sobre 7.
Y podemos comprobar.
¿Qué es 21 veces 1 sobre 7?
Es igual a 21 sobre 7.
21 dividido por 7.
Que es 3.
Y sólo para golpear realmente el punto de inicio, podría haber hecho
Este problema--en lugar de multiplicar por 1 sobre 21--
vamos a ver, 21s es igual a 3--podría haber, en lugar de
multiplicando por 1 sobre 21, una cosa totalmente equivalente a
podría haber sido sólo dividir ambos lados por 21.
Por lo que estos se cancelan.
Obtendría s es igual a 3 sobre 21, que es 1/7.
De todos modos, esperemos que has encontrado esos ejemplos útiles.